# Лабораторные работы и алгоритм Хаффмана

## Описание репозитория

Этот репозиторий содержит программы, разработанные в рамках выполнения лабораторных работ по программированию на языке Java. В репозитории представлены решения по следующим лабораторным:

1. **Лабораторная работа 1:** Написать программу, демонстрирующую методы для работы с объектами String.

2. **Лабораторная работа 2:** На основе программы `LScanner.java`, используя метод `hasNext()`, программа принимает произвольное число слов (символы, разделенные пробелами).

3. **Лабораторная работа 3:** Программа демонстрирует использование логических операций (`&&`, `||`, `!`), тернарной операции (`x < y ? x : y`), поразрядных логических операций (`&`, `|`, `^`, `~`) и операций сдвига (`>>`, `<<`, `>>>`).

4. **Лабораторная работа 4:** Программа показывает, какие типы могут участвовать в конструкции `switch`.

5. **Лабораторная работа 5:** Программа считывает аргументы командной строки и отображает их на экране.

6. **Лабораторная работа 6:** Программа реализует операции стека с использованием массива.

7. **Лабораторная работа 7:** Метод для обмена значениями между двумя объектами одного класса.

8. **Лабораторная работа 8:** Метод, использующий reflection, выводит полную информацию о классе.

9. **Лабораторная работа 9:** Программа, через reflection, создает экземпляр класса (по имени) и выполняет его метод (по имени).

10. **Лабораторная работа 10:** Создан обобщенный тип `Triple`, содержащий три элемента одного типа с операциями, аналогичными `Pair`, и дополнительно `min`, `max`, `mean`. В случае невозможности совершения операции выбрасывается исключение.

11. **Курсовая:** Консольное приложение, реализующее кодирование и декодирование файлов с использованием алгоритма Хаффмана.
